Тип_источника: Официальная документация
URL: https://kb.cleverence.ru/wh15/1.6/shipment-in-warehouse-15-win-ce/
Тема: Отгрузка товара в «Складе 15 Win CE»
========================================

Версия: v1.6

Отгрузка товара в «Складе 15 Win CE»
====================================

**Операция «Отгрузка»** предназначена для отгрузки товара, собранного в рамках операции «Подбор заказа», заказчику. В рамках «Склада 15 Win CE» доступны несколько видов отгрузки в зависимости от места и основания проведения:

Перед отгрузкой необходимо предварительно собрать весь необходимый товар. Для этого в «Складе 15 Win CE» используются две операции: «Подбор заказа» (для обычного склада) и «Отбор» (для склада с адресным хранением).

Отгрузка с обычного склада
--------------------------

* Отгрузка товара по выгруженному из товароучетной системы заданию
* Отгрузка товара по факту

### Отгрузка по заданию

Краткий алгоритм отгрузки товара по заданию:

1. На ТСД выгружается документ, в котором содержится информация о том, какой товар подлежит отгрузке со склада (например, «Заказ клиента»).
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, которые подлежат отгрузке. Результатом этой операции становится документ «Реализация товаров и услуг».

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отгрузка товара**

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Отгрузка» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. С помощью кнопки «Просмотр план/факт» можно открыть список товаров, подлежащих отгрузке (или включить режим «По списку» в настройках документа). Отсканируйте первый штрихкод, и в зависимости от указанных настроек введите серию, серийный номер или количество товара.
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузи ть в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

### Отгрузка по факту

Краткий алгоритм отгрузки товара по факту:

1. На ТСД создается новый документ «Отгрузка».
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, которые подлежат отгрузке. Результатом этой операции может быть документ «Реализация товаров и услуг».

**Как происходит отгрузка товара**

1. В главном меню ТСД выберите пункт «Отгрузка» и создайте документ (с помощью кнопки «Новый»).
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Начните сканирование товарных штрихкодов. После сканирования ШК может потребоваться указать серийный номер, серию или количество товара (в зависимости от настроек).
4. После того как все товары в документе отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делаетс я в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

Отгрузка с адресного склада
---------------------------

* Отгрузка товара по выгруженному из товароучетной системы заданию
* Отгрузка товара по факту

### Отгрузка по заданию

Краткий алгоритм отгрузки товара с адресного склада по заданию:

1. На ТСД выгружается документ, в котором содержится информация о том, какой товар подлежит отгрузке со склада (например, «Заказ клиента»).
2. Кладовщик сканирует штрихкоды каждого товара, которые подлежат отгрузке, а также штрихкоды ячеек, в которых этот товар находится. Результатом этой операции становится документ «Реализация товаров и услуг».

Перед тем как начать работу, необходимо выгрузить документ из товароучетной программы на ТСД. Как это сделать в случае, если вы используете 1С, читайте в следующей статье, а если Exel — в статье «Интеграция через CSV и Excel».

**Как происходит отгрузка товара**

> Чтобы отгрузить товар с адресного склада, необходимо изменить настройки работы с ячейками («Настройки» → «Отгрузка» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД откройте операцию «Отгрузка» и выберите нужный вам документ.
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции, а также отсканировать штрихкод зоны отгрузки. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. С помощью кнопки «Просмотр план/факт» можно открыть список товаров, подлежащих отгрузке (или включить режим «По списку» в настройках документа). Отсканируйте штрихкод товара, а затем — штрихкод ячейки, в которой этот товар находится. В зависимости от указанных настроек введите серию, серийный номер или количество товара.

   Продолжайте сканирование товаров и ячеек, в которых они находятся.
4. После того как все нужные товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в товароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

### Отгрузка по факту

Краткий алгоритм отгрузки товара с адресного склада по факту:

1. Кладовщик создает на ТСД новый документ «Отгрузка» и приступает к сканированию произвольных товаров и ячеек, в которых они находятся.
2. Итогом операции является документ со списком товара, отгружаемого клиенту.

**Как происходит отгрузка товара**

> Чтобы отгрузить товар с адресного склада, необходимо изменить настройки работы с ячейками («Настройки» → «Отгрузка» → «Ячейки» → «С ячейками»).

1. В главном меню ТСД выберите пункт «Отгрузка» и создайте документ (с помощью кнопки «Новый»).
2. В открывшемся окне можно просмотреть расхождения планового/ фактического количества товаров или произвести основные настройки операции, а также отсканировать штрихкод зоны отгрузки. Для перехода к сканированию товара нажмите кнопку «Начать/ продолжить».
3. Отсканируйте штрихкод товара, а затем — штрихкод ячейки, в которой этот товар находится. После этого может потребоваться указать серийный номер, серию или количество товара (в зависимости от настроек).
4. После того как все нужные товары отсканированы, выйдите в главное меню и нажмите «Завершить». Это необходимо для того, чтобы можно было отправить его на сервер Mobile SMARTS (либо на ТСД в случае прямого обмена документами). Незавершенный документ отправить нельзя.

После отправки на сервер документ необходимо загрузить в то вароучетную программу для дальнейшей работы. Как это делается в 1С, Вы можете прочитать в статье «Загрузка документов в 1С», а как в Excel — в статье «Интеграция «Магазина 15» через CSV и Excel».

В этой статье

Были ли сведения на этой странице полезными?

ДаНет